# rakamin-project
Kitasabi.com team

Summary yang telah didapatkan dari stage 1 hingga stage 3
1. Stage 1
Di stage 1 ini, kami melakukan pemilihan terhadap attributes dan target dari dataset yang telah dipilih. Pada dataset ini, kami memilih dan mengelompokan beberapa attributes sesuai dengan besar pengaruhnya terhadap “is canceled”. Pada level high terdapat hotel, lead_time, arrival_date_year, arrival_date_month, is_repeated_guest, previous_cancellations, previous_bookings_not_canceled, reserved_room_type, assigned_room_type, deposit_type, days_in_waiting_list,  customer_type,  stays_in_weekend_nights, stays_in_week_nights. Kemudian pada level medium terdapat children, babies, distribution_channel, booking_changes, adr. Pada level low teradapat arrival_date_week_number, arrival_date_day_of_month,country, meal, adults, market_segment, agent, company, required_car_parking_spaces, total_of_special_requests, reservation_status, reservation_status_date.
Tahapan berikutnya adalah kami melakukan pengecekan distribusi terhadap variabel target ketika pada tahapan univariate analysis. Didapatkan hasil seperti box plot (numerical), distribution plot (numerical), dan individual plot (categorical).
Setelah melakukan cek distribusi, kami menemukan beberapa insight menarik dan visualisasi yang mendukung terkait problem utama yang akan diselesaikan. Pada “lead time and cancelation”, kami menemukan insight bahwa Semakin lama lead time, maka semakin besar kemungkinan pelanggan akan membatalkan pemesanan hotel. Insight berikutnya terkait “lead time and cancelation” yaitu jika jumlah hari antara saat pemesanan dibuat dan perkiraan tanggal kedatangan meningkat, kemungkinan pelanggan memiliki lebih banyak waktu untuk membatalkan reservasi dan lebih banyak waktu untuk keadaan tak terduga yang dapat membatalkan reservasi. Pada “Previous Cancelation and Cancelation”, kami menemukan insight bahwa pelanggan yang telah membatalkan pemesanan hotel  sebelumnya kemungkinan akan membatalkan lagi.  Pada “Repeated guest and cancelation”, kami mengidentifikasi bahwa repeated guest memiliki peluang pembatalan yang lebih rendah. 
2. Stage 2
Pada stage 2 ini, kami dituntut untuk melakukan beberapa hal terkait keberlangsungan dari tujuan yang ingin dicapai, salahsatu hal yang kami lakukan adalah melakukan data cleansing. Pada tahapan data cleansing ini, kami melakukan handle missing values yang setelah kami lakukan cek data, ditemukan 4 kolom yang memiliki missing values, yaitu company, agent, country, dan children. Setelah mendapat temuan tersebut, kami melakukan treatment yang berbeda pada setiap kolom. Kemudian tahapan berikutnya pada data cleansing adalah melakukan handle duplicated data, namun kami tidak menemukan adanya indikasi data ganda atau duplicate. Berikutnya kami melakukan handling outlier yang setelah kami lakukan pengecekan terdapat banyak sekali outlier pada beberapa kolom tertentu seperti lead time, ADR, stays in weekend night, adults, children, babies, total special request, previous cancelations, previous booking not canceled, booking changes, days in waiting list, dan required car parking spaces. Setelah mengetahui adanya temuan tersebut, kami melakukan beberapa treatment yang disesuaikan pada setiap kolom, hasilnya adalah kini semua outlier sudah dapat tertangani dengan baik. Tahapan data cleansing berikutnya adalah feature transformation yang kami telah lakukan yaitu normalized / re-scale kolom numerical yang memiliki angka variance tinggi guna mempermudah interpretasi beberapa model machine learning. Selain feature transformation, kami melakukan feature encoding yaitu melakukan treatment dengan Label Encoding untuk beberapa fitur kolom tertentu. Setelah itu kami melakukan handle class imbalance, pada tahapan ini kami melakukan pemisahan kolom y untuk target dan x untuk kolom selain target, melakukan split data menjadi train dan test, serta melakukan RUS dan ROS dengan package imblearn. 
Setelah selesai melakukan data cleansing, kami melakukan feature engineering yang pada tahapan ini terdapat tahapan feature selection dan feature extraction. Berdasarkan correlation heatmap pada multivariate analysis, kami akan menggunakan feature total_of_special_request, required_car_parking_spaces, booking_change, previous_bookings_not_canceled, is_repeated guest, agent, previous_cancellation, lead_time_norm, adr, total_stay, dan total_guest. Sedangkan berdasarkan hasil analisis kami pada stage sebelumnya feature nya adalah hotel, lead_time, arrival_date_year, arrival_date_month, is_repeated_guest, previous_cancellations, previous_bookings_not_canceled, booking_change, adr, assigned_room_type, deposit_type, days_in_waiting_list, customer_type, dan total_stays. Dari kedua analisa ini akan dipilih salah satu yang menghasilkan akurasi tertinggi.
3. Stage 3
Pada stage ini, kami melakukan pembentukan model, dalam modelling ini kami melakukan beberapa eksperimen untuk menemukan model yang terbaik, berikut adalah modelling yang kami lakukan : Logistic Regression, KNN, Decision Tree, Random Forest, XG Boost, Adabosst dan LightGBM. Setelah itu kami melakukan business recommendation yang menghasilkan beberapa hal sebagai berikut : 
* Mengaktifkan fitur check in online 
* Membuat reminder via email, Whatsapp atau SMS H-1 sebelum check in hotel 
* Partnership dengan travel agent, agar penjualan hotel yang tercancel lebih cepat 
* Partnership dengan hotel sekitar, untuk saling memberikan rekomendasi. Jika salah satu hotel full, dan di hotel lain masih tersedia kamar, maka akan diarahkan untuk booking di hotel partner.
